Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Protect His Highness.
Proteja Sua Alteza.
Dou, what are you doing here?
Dou, o que está aqui a fazer?
I'm here to protect Your Highness.
Estou aqui para proteger Vossa Alteza.
Come on.
Anda lá.
There is no rebellion here.
Aqui não há qualquer rebelião.
Your Highness, are you going to continue to play dumb?
Alteza, vai continuar a fazer-se de desentendido?
Twenty years ago, on your wedding night,
Há vinte anos, na sua noite de núpcias,
Su Rang helped you quell the rebellion in the palace.
Su Rang ajudou-o a sufocar a rebelião no palácio.
To this day,
Até hoje,
there are still three cases that remain unsolved.
Existem ainda três casos que permanecem por resolver.
You're Jibei King.
Tu és o rei Jibei.
Shouldn't you find out the truth?
Não deveria descobrir a verdade?
Dou, what are you talking about?
Dou, do que é que está a falar?
I've explained everything
Eu expliquei tudo.
to you.
Para si.
How could you...
Como pôde...
I have three questions to ask you.
Tenho três perguntas para lhe fazer.
First,
Primeiro,
why did your family
Por que razão a sua família
disappear overnight?
desaparecer da noite para o dia?
Second,
Segundo,
The inner attendant, Su Rang
A atendente interna, Su Rang
purged 82 loyal officials,
expurgaram 82 funcionários leais,
including my father.
incluindo o meu pai.
He wronged loyal officials for no reason.
Prejudicou funcionários leais sem motivo algum.
What is his crime?
Qual é o crime dele?
Third,
Terceiro,
the palace caught fire.
O palácio pegou fogo.
All files related to the rebellion
Todos os ficheiros relacionados com a rebelião
were burned.
foram queimados.
Is it a coincidence?
Será coincidência?
Dou.
Dou.
Your Highness.
Sua Alteza.
Are you living in your dreams?
Está a viver os seus sonhos?
Soldiers.
Soldados.
Tell His Highness
Diga a Sua Alteza
what the people call Su Rang
aquilo a que as pessoas chamam Su Rang
and who is on the throne.
e quem está no trono.
- King Thief. - King Thief.
- Rei Ladrão. - Rei Ladrão.
Su...
São...
Your Highness, don't worry.
Alteza, não se preocupe.
I got you.
Apanhei-te.
Dou Tong.
Dou Tong.
You call me King Thief.
Chamas-me Rei Ladrão.
Since I joined Jibei,
Desde que entrei para a Jibei,
I've done things according to orders
Fiz as coisas conforme as ordens.
and been law-abiding.
e tenha cumprido a lei.
I've never done anything for myself.
Nunca fiz nada por mim.
My loyalty
A minha lealdade
is known to all.
É do conhecimento de todos.
King Thief, you're impenitent.
Rei Ladrão, és impenitente.
I, Dou Tong, will kill you for His Highness.
Eu, Dou Tong, vou matá-lo em nome de Sua Alteza.
Kill.
Morte.
Your Highness.
Sua Alteza.
Please give the order.
Por favor, faça o pedido.
Okay.
Ok.
General Dou Tong
General Dou Tong
of Jibei
de Jibei
gathered his army.
reuniu o seu exército.
He should be executed.
Ele deveria ser executado.
General Dou Tong should be executed.
O general Dou Tong deveria ser executado.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Tesouro ao Amanhecer] ♪Alcance o nível mais alto♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Alcance o estado de ausência de desejos, ilumine a luz virtuosa♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪O homem é íntegro porque é moral, e é forte porque é íntegro♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Direto, forte e justo♪
♪I am the fire♪
♪Eu sou o fogo♪
♪Burning out all desires♪
♪Extinguindo todos os desejos♪
♪River can't put me out♪
♪O rio não me pode apagar♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪O início do Yang leva ao desenvolvimento. Wu Chi cria o Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪As pessoas confundem a sua forma física, esquecendo-se da verdadeira mente que existe dentro delas♪
♪People make their own enemies♪
♪As pessoas criam os seus próprios inimigos♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Os livros são sobre a razão. As pessoas estão cheias de propósito.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪As pessoas estão dominadas por ilusões♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪São fascinados por ilusões♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Com a mente pura, sentado nas nuvens♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Observar pessoas a criar sonhos♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪É doloroso viver no mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Aprenda com a natureza. Esqueça todos os seus desejos.♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Que tal clarificar todos os meus pensamentos?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪As traças voam para o fogo♪
♪The fire melts old shackles♪
♪O fogo derrete as velhas correntes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hoje, sei que sou eu♪
[Treasure at Dawn]
[Tesouro ao Amanhecer]
[Episode 20] [Babies Turn to Clay, Tracking the Hole Ghost]
[Episódio 20] [Os bebés viram barro, seguindo o rasto do fantasma do buraco]
Done.
Concluído.
Who are you looking for?
Quem procura?
Physician Fu.
Médico Fu.
My lord
Meu senhor
is getting worse and worse.
Está cada vez pior.
When will he be treated?
Quando será tratado?
Physician Fu
Médico Fu
is not available.
Não está disponível.
Why?
Porquê?
Well...
Bem...
I can see Mr. Luo.
Consigo ver o Sr. Luo.
That's great.
Isso é ótimo.
I'll go back to my lord now.
Voltarei agora para junto do meu senhor.
We'll come
Nós iremos.
tomorrow morning.
amanhã de manhã.
Okay.
Ok.
Have you figured it out?
Já descobriu?
Kind of.
Tipo de.
[Cleaning Room]
[Quarto de limpeza]
Mr. Luo.
O Sr.
You'll be fine when you wake up.
Estará bem quando acordar.
Thank you, Physician Fu.
Obrigado, Dr. Fu.
How's it going?
Como está a correr?
Done.
Concluído.
Don't move.
Não se mexa.
Remember not to drink these days.
Lembre-se de não beber nestes dias.
Don't eat meat or fish.
Não coma carne nem peixe.
I'll revisit you every five days.
Voltarei a contactá-lo a cada cinco dias.
You'll be all right
Vai ficar bem.
in a month.
num mês.
Physician Fu, thank you
Doutor Fu, obrigado.
for saving my life.
Por me ter salvo a vida.
Save your thanks.
Guarde os seus agradecimentos.
Let me ask you something.
Deixe-me perguntar uma coisa.
How did Han Shuo die?
Como morreu Han Shuo?
I didn't mean to hide it.
Não era minha intenção esconder isso.
But Han Shuo's death was related to one person.
Mas a morte de Han Shuo estava relacionada com uma única pessoa.
It
Isto
was 20 years ago.
Isto foi há 20 anos.
One day, I went hunting with Han's father.
Um dia, fui caçar com o pai do Han.
We saved
Nós economizamos
two wounded soldiers in disguise.
dois soldados feridos disfarçados.
They were Song Zhe and Song Yuan.
Eram Song Zhe e Song Yuan.
Song Zhe was seriously ill.
Song Zhe estava gravemente doente.
He died
Ele morreu
a few days later.
alguns dias depois.
Han's father buried him.
O pai de Han enterrou-o.
Song Yuan
Canção Yuan
became good friends with Han's father.
Tornou-se um bom amigo do pai de Han.
After Song Yuan recovered,
Após Song Yuan recuperar,
he became
ele tornou-se
a doorman of the Chang family.
Um porteiro da família Chang.
Han Shuo's death was related to him.
A morte de Han Shuo estava relacionada com ele.
Do you know that the Han family had a piece of jade?
Sabia que a família Han possuía uma peça de jade?
Is it
É isso?
the Water-shaped Jade?
A jade em forma de água?
Yes, it is.
É sim.
It's not
Não é
one piece of jade,
uma peça de jade,
but two.
mas dois.
One is Mountain-shaped,
Uma delas tem a forma de uma montanha,
and the other one is Water-shaped.
E a outra tem a forma de água.
The Song brothers
Os irmãos Song
said it was their
disseram que era deles
family heirloom.
herança de família.
The Mountain-shaped Jade is also there.
A Jade em forma de montanha também está lá.
After Song Zhe died,
Após a morte de Song Zhe,
Song Yuan
Canção Yuan
gave the jade to the Hans.
Deu o jade a Hans.
He said they were precious
Ele disse que eram preciosos.
and must be kept separately.
e devem ser mantidos separadamente.
He asked the Hans to keep it
Pediu a Hans que o guardasse.
and meet them every year.
e encontrá-los todos os anos.
Later, Han's father died.
Mais tarde, o pai de Han faleceu.
He passed them to Han Shuo.
Entregou-os a Han Shuo.
Han Shuo was obedient.
Han Shuo era obediente.
He took a few days off work every year
Tirava alguns dias de folga do trabalho todos os anos.
and visited Song Yuan at the Chang's.
e visitou Song Yuan na casa dos Chang.
But
Mas
five years ago,
Há cinco anos,
something strange happened to the Chang family.
Aconteceu algo estranho com a família Chang.
Song Yuan and Han Shuo both died.
Song Yuan e Han Shuo morreram.
The two jades vanished
Os dois jades desapareceram.
without a trace.
Sem deixar vestígios.
What happened to the Chang family?
O que aconteceu à família Chang?
Do you know
Você sabe
the Hole Ghost?
O Fantasma do Buraco?
Hole Ghost?
Fantasma do Buraco?
[Lord's Mansion]
[Mansão do Lorde]
Since the Hole Ghost is related to the Mountain-shaped Jade,
Como o Fantasma do Buraco está relacionado com o Jade em forma de montanha,
[Keep Books For The Ages] we have to find the Hole Ghost
[Guardar livros para todas as épocas] Temos de encontrar o Fantasma do Buraco
to find the jade.
para encontrar o jade.
Wen Jue.
Wen Jue.
What do you know about the Hole Ghost?
O que sabe sobre o Fantasma do Buraco?
According to the records,
De acordo com os registos,
the Hole Ghost appeared in Xichuan a decade ago.
O Fantasma do Buraco apareceu em Xichuan há uma década.
It shows up a few times a year.
Isto acontece algumas vezes por ano.
It preys on babies under the age of one year.
Ela ataca bebés com menos de um ano de idade.
There's a cry
Há um choro
before it shows up.
antes que apareça.
Even if you're holding your baby,
Mesmo que esteja a segurar o seu bebé,
it will disappear mysteriously.
Vai desaparecer misteriosamente.
Then,
Depois,
your baby will turn into a clay doll.
O seu bebé vai transformar-se em uma boneca de barro.
What kind of clay doll?
Que tipo de boneca de barro?
There is no record of that.
Não existe qualquer registo disso.
Anyway,
De qualquer forma,
according to the people who lost their babies,
Segundo as pessoas que perderam os seus bebés,
there was a black hole
havia um buraco negro
before their babies lost.
antes que os seus bebés fossem perdidos.
Then, their babies were sucked in.
Então, os seus bebés foram sugados.
Instead, a clay doll
Em vez disso, uma boneca de barro
flew out of the hole.
voou para fora do buraco.
Therefore,
Por isso,
the people of Xichuan think that babies
O povo de Xichuan pensa que os bebés
were sucked into the hole.
foram sugados para dentro do buraco.
So, they call it "Hole Ghost".
Por isso, chamam-lhe "Fantasma do Buraco".
Is there
Existe
such a strange thing?
Que coisa estranha?
I don't believe it.
Não acredito nisso.
I believe it.
Eu acredito nisso.
I heard that man is made of clay.
Ouvi dizer que o homem é feito de barro.
Maybe we are also made of clay.
Talvez também nós sejamos feitos de barro.
My parents used to intimidate me with the Hole Ghost.
Os meus pais costumavam intimidar-me com o Fantasma do Buraco.
They said the Hole Ghost snatched kids who didn't sleep.
Disseram que o Fantasma do Buraco raptava crianças que não dormiam.
I don't dare to go to the toilet
Não me atrevo a ir à casa de banho.
by myself at night now.
Agora estou sozinho à noite.
The Hole Ghost only snatches babies under the age of one year.
O Fantasma do Buraco só rapta bebés com menos de um ano de idade.
Dove, you're not a baby. Don't worry.
Dove, não és um bebé. Não se preocupe.
You're also scared.
Também está com medo.
You asked me to go to the toilet with you last night.
Pediste-me para ir ao banheiro contigo ontem à noite.
Shut up.
Cala-te.
I'm not scared.
Não tenho medo.
Look at the situation.
Analise a situação.
Could you cut it out?
Poderia parar com isso?
Fu Sheng, what did you say?
Fu Sheng, o que disse?
Gu Tian said it.
Gu Tian disse isso.
She's asking you
Ela está a perguntar-lhe
what you said.
O que disseste.
What did I say?
O que é que eu disse?
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You became naughty.
Portou-se mal.
Fu Sheng, you really became naughty.
Fu Sheng, tornaste-te muito travesso.
No.
Não.
I have a question.
Tenho uma dúvida.
Does the Hole Ghost
Será que o Buraco Fantasma
move at a regular time?
Mudar-se num horário regular?
Do you know it?
Você sabe disso?
Since you don't know,
Já que não sabe,
we don't have
não temos
to stay here.
ficar aqui.
Let's go.
Vamos.
Let's visit the families who lost their babies.
Vamos visitar as famílias que perderam os seus bebés.
We should have left a long time ago.
Já devíamos ter ido embora há muito tempo.
- Keep up. - My legs are numb.
— Acompanhe o ritmo. — As minhas pernas estão dormentes.
Give me a hand...
Dê-me uma mão...
You'll be fine in a minute.
Ficará bem em um minuto.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Ever since our baby lost,
Desde que o nosso bebé se foi,
he's been quiet.
Ele tem estado quieto.
All he does is strike the iron.
Só sabe bater no ferro.
I'm no different from a widow.
Não sou diferente de uma viúva.
Madam.
Senhora.
Do you remember
Você lembra-se?
when your baby was lost?
Quando é que o seu bebé se perdeu?
It was three years ago today.
Isto aconteceu há três anos, neste mesmo dia.
Today?
Hoje?
It was the 15th on the lunar calendar.
Era o dia 15 do calendário lunar.
Yes.
Sim.
It was the 15th.
Era dia 15.
I asked other families
Perguntei a outras famílias.
who have lost their babies.
que perderam os seus bebés.
Their babies
Os bebés deles
were also lost on the 15th night.
também se perderam na 15ª noite.
That night,
Naquela noite,
the moon was big and round.
A lua era grande e redonda.
My husband was striking iron in the yard.
O meu marido estava a bater ferro no quintal.
I was sewing shoes
Eu estava a costurar sapatos.
with my baby in my arms
Com o meu bebé nos braços
at the door under the moonlight.
à porta sob a luz do luar.
Madam.
Senhora.
Was there a clay doll left
Sobrou alguma boneca de barro?
when the baby was taken away?
Quando é que o bebé foi levado?
Yes.
Sim.
My husband
O meu marido
wanted to smash that doll.
Queria esmagar aquela boneca.
I didn't let him.
Eu não deixei.
And I hid it.
E eu escondi.
I'll get it for you.
Eu levo para ti.
Okay, thank you.
Ok, obrigada.
Here you go.
Aqui vai.
Madam.
Senhora.
Can we borrow it for a few days?
Podemos pedi-lo emprestado por alguns dias?
Well...
Bem...
It's not like it's a treasure.
Não é como se fosse um tesouro.
Don't take it as our baby.
Não o considere como o nosso bebé.
Can it call you Mom?
Podes ligar-te, mãe?
Take it away
Pode ir embora
as you wish.
Como desejar.
Don't send it back.
Não devolva.
No.
Não.
It's the only thing our baby left.
É a única coisa que o nosso bebé deixou.
It's from the ghost,
É do fantasma,
not our baby.
Não é o nosso bebé.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Is there a ghost on the night of a full moon?
Existe algum fantasma na noite de lua cheia?
No.
Não.
A short month has 30 days.
Um mês curto tem 30 dias.
A long month has 31 days.
Um mês longo tem 31 dias.
Why do they steal babies on the night of a full moon?
Porque roubam bebés na noite de lua cheia?
It's not advisable to go out
Não é aconselhável sair.
on the night of a full moon.
na noite de lua cheia.
Yes.
Sim.
People consider it taboo.
As pessoas consideram que é um tabu.
On that day,
Naquele dia,
people all stay at home.
Todos ficam em casa.
I see.
Eu vejo.
The Hole Ghost
O Fantasma do Buraco
wants to use the legend
quer usar a legenda
to frighten the people.
Para assustar as pessoas.
So when he goes to snatch babies,
Assim, quando ele for raptar bebés,
they are at home.
Eles estão em casa.
You're right.
Tem razão.
But there's more than that.
Mas há mais do que isso.
When it happens,
Quando isso acontecer,
people will link it
As pessoas vão partilhar isso.
to ghosts.
para fantasmas.
They believe
Eles acreditam
that the ghost stole their babies.
que o fantasma lhe roubou os bebés.
In that case,
Nesse caso,
the real culprit
o verdadeiro culpado
would get away with it.
sairia impune.
If you are targeted by the ghost,
Se for alvo do fantasma,
it will go to you
irá para si.
even if you don't go out.
mesmo que não saia de casa.
Don't worry.
Não te preocupes.
The Hole Ghost will give himself away.
O Fantasma do Buraco vai entregar-se.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Did you borrow the clay doll to eat it?
Pediu a boneca de barro emprestada para a comer?
Wen Jue.
Wen Jue.
We need to get Jiu here.
Precisamos de trazer o Jiu para cá.
We need a lot of people.
Precisamos de muita gente.
What are we going to do?
O que vamos fazer?
Are you sure you can catch the Hole Ghost?
Tens a certeza de que consegues capturar o Fantasma do Buraco?
The Hole Ghost snatched babies
O Fantasma do Buraco raptava bebés.
on the nights of a full moon.
nas noites de lua cheia.
His targets
Os seus alvos
were always babies less than a year old.
Eram sempre bebés com menos de um ano de idade.
Only 22 families in Xichuan
Apenas 22 famílias em Xichuan
meet this condition.
satisfazer essa condição.
As long as
Desde que
we keep an eye on them,
Estamos de olho neles.
I'm sure
Tenho a certeza
we'll catch him.
Nós vamos apanhá-lo.
Okay. I believe you this time.
Certo. Desta vez acredito em ti.
If you can catch the Hole Ghost,
Se conseguir capturar o Fantasma do Buraco,
all the people of Xichuan will thank you.
Todo o povo de Xichuan lhe agradecerá.
You should thank Wen Jue.
Devia agradecer a Wen Jue.
She did a lot for it.
Ela fez muito por isso.
Jiu.
Jiu.
Why don't you go where you're supposed to be?
Porque é que não vai para onde deveria estar?
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Go.
Ir.
Did I bother you?
Eu incomodei-te?
I'm going.
Eu vou.
How did you arrange it?
Como conseguiu isso?
Why am I alone over there?
Porque estou sozinho ali?
What's wrong?
O que está errado?
If you're not there,
Se não estiver lá,
how can I fight the ghost?
Como posso lutar contra o fantasma?
Honey, it's tied up.
Querida, está amarrado.
Come on.
Anda lá.
It's the Hole Ghost.
É o Fantasma do Buraco.
[Liu Da]
[Liu Da]
It's not necessarily us.
Não somos necessariamente nós.
Our baby is gone.
O nosso bebé se foi.
Sir, something went wrong.
Senhor, algo correu mal.
Sir, it's all my fault.
Senhor, a culpa é toda minha.
That baby
Aquele bebé
is gone.
sumiu.
Good for nothing.
Inútil.
How did the baby get lost?
Como se perdeu o bebé?
Are you sure
Tem a certeza
no one entered the house?
Ninguém entrou em casa?
We didn't see anyone.
Não vimos ninguém.
My wife and I
A minha esposa e eu
were guarding the door and window.
estavam a guardar a porta e a janela.
We're sure no one entered.
Temos a certeza de que ninguém entrou.
What do you mean?
O que queres dizer?
Was it a ghost?
Era um fantasma?
I heard a cry.
Ouvi um grito.
Then, I saw
Então, eu vi
a black hole
um buraco negro
that was going to suck me in.
Isso ia-me fisgar.
And there were some ghosts
E havia alguns fantasmas.
wandering around the hole.
deambulando ao redor do buraco.
I chop it with an axe.
Eu corto-o com um machado.
But I couldn't chop it.
Mas não consegui cortá-lo.
Later, the ghost disappeared.
Mais tarde, o fantasma desapareceu.
Our baby also disappeared.
O nosso bebé também desapareceu.
All that's left is this.
Só resta isto.
It's different from the previous one.
É diferente do anterior.
It smells new.
Tem cheiro a novo.
I can smell clay.
Consigo sentir o cheiro a barro.
I asked all the neighbors.
Perguntei a todos os vizinhos.
None of them heard the Hole Ghost.
Nenhum deles ouviu o Fantasma do Buraco.
Some of Liu Da's neighbors
Alguns dos vizinhos de Liu Da
heard a baby crying.
Ouvi um bebé a chorar.
They knew that Liu Da had a baby.
Sabiam que Liu Da tinha um bebé.
So they didn't take it seriously.
Portanto, não levaram isso a sério.
The people who lived a little farther away
As pessoas que viviam um pouco mais longe
said they didn't hear anything.
Disseram que não ouviram nada.
They didn't hear anything?
Não ouviram nada?
It screamed loudly.
Gritou bem alto.
I was scared.
Eu estava com medo.
How could they have heard nothing?
Como é possível que não tenham ouvido nada?
They are too timid
São muito tímidos.
to help me.
para me ajudar.
I have an idea.
Tenho uma ideia.
I want to do a test.
Quero fazer um teste.
Wipe your sweat.
Enxugue o suor.
Try to get some rest.
Tente descansar um pouco.
Take the medicine I gave you on time.
Tome o medicamento que lhe prescrevi na altura certa.
Go get your medicine.
Vá buscar o seu medicamento.
What time is it?
Que horas são?
It's past noon.
Já passou do meio-dia.
We didn't even have time to eat.
Nem tivemos tempo para comer.
I misestimated the number of people.
Subestimei o número de pessoas.
I can't see all of them.
Não consigo vê-los todos.
I'll tell them
Eu vou contar-lhes.
to come back another day.
Voltar outro dia.
Let's go get some food.
Vamos buscar comida.
No.
Não.
Go to the clinic.
Vá à clínica.
Bring over the tent and the oil lamp.
Tragam a tenda e a lamparina de azeite.
We have to work overtime to see them.
Temos de fazer horas extra para vê-los.
[Greenfield Clinic]
[Clínica Greenfield]
Our clinic is in that direction. Where are you going?
A nossa clínica fica naquela direção. Para onde vai?
These herbs are not enough.
Estas ervas não são suficientes.
I'll go to the medicine shop on the east side to get some.
Vou à farmácia do lado nascente comprar alguns.
Put it on my tab.
Coloque na minha conta.
Like I have the money to pay for it.
Como se eu tivesse dinheiro para o pagar.
Hulu.
Hulu.
Come with me.
Venha comigo.
I can't tell herbs from grasses.
Não consigo distinguir ervas de gramíneas.
Okay, Gu.
Certo, Gu.
Be quick about it.
Seja rápido.
I'm destined for hardships.
Estou destinado a dificuldades.
Folks, please line up separately
Pessoal, por favor, formem filas em separado.
for men and women.
Para homens e mulheres.
Line up.
Alinhar.
It's our turn.
Agora é a nossa vez.
Don't move.
Não se mexa.
Madam.
Senhora.
Have you been in good health lately?
Tem estado com boa saúde ultimamente?
It's an old problem.
É um problema antigo.
My joints ache every rainy day.
As minhas articulações doem em todos os dias de chuva.
And I feel dizzy and nauseous.
E sinto-me tonto e com náuseas.
Let me see your tongue.
Deixe-me ver a sua língua.
It's not a big deal, right?
Não é nada de mais, certo?
I can't get sick.
Não posso ficar doente.
I have to take care of my grandson.
Tenho de cuidar do meu neto.
Kid, let me see your tongue.
Menino, deixa-me ver a tua língua.
What's the matter with him?
Qual é o problema dele?
He's chronically poisoned.
Sofre de envenenamento crônico.
Poisoned?
Envenenado?
Folks.
Povo.
Please stick out your tongues.
Por favor, mostrem a língua.
I see.
Eu vejo.
Wait for me.
Espere por mim.
I have an idea.
Tenho uma ideia.
I want to find a baby.
Quero encontrar um bebé.
What baby?
Que bebé?
Baby!
Bebé!
My baby!
Meu bebé!
Check it out.
Confira.
- Let go of my baby... - Give it to me!
— Solta o meu bebé... — Dá-me!
Give it to me, now!
Dê-me isso agora!
Let it go!
Deixa lá isso!
Don't touch water in three days.
Não toque na água durante três dias.
Don't have spicy food, wine, and meat in seven days.
Não consuma alimentos picantes, vinho e carne durante sete dias.
Got it?
Entendi?
Wen Jue, give him the medicine.
Wen Jue, dê-lhe o medicamento.
Why are you avoiding me?
Por que razão me está a evitar?
If you didn't snatch the baby,
Se não raptou o bebé,
I wouldn't have hit you.
Eu não te teria batido.
I didn't know you were the father.
Eu não sabia que eras o pai.
You were screaming loudly.
Você estava a gritar muito alto.
I thought it was the Hole Ghost.
Pensei que fosse o Fantasma do Buraco.
You hit him with a jar.
Atingiu-o com um pote.
Your baby...
O seu bebé...
It's not a baby.
Não é um bebé.
It's a jinx.
É um mau presságio.
We've lost a baby.
Perdemos um bebé.
Do you still want to lose another one?
Ainda quer perder mais um?
Don't talk nonsense.
Não diga disparates.
The baby's face is pale,
O rosto do bebé está pálido,
and his lips are purple.
e os seus lábios são roxos.
His heart is underdeveloped.
O seu coração é subdesenvolvido.
Let me check him out, okay?
Deixa-me dar uma vista de olhos nele, tá bom?
No need.
Não há necessidade.
We were poisoned by the water in the Holy Pool.
Fomos envenenados pela água da Piscina Sagrada.
That's why he's born weaker than ordinary babies
É por isso que nasce mais frágil do que os bebés comuns.
and prone to premature death.
e propensos à morte prematura.
The poison on the statue
O veneno na estátua
can affect the fetus.
pode afetar o feto.
We didn't know
Nós não sabíamos
that he was born weak
que nasceu fraco
because we were poisoned.
Porque fomos envenenados.
We made him suffer.
Nós fizemo-lo sofrer.
Thankfully, Physician Fu
Felizmente, o médico Fu
told us the truth.
contou-nos a verdade.
Looks like the poisonous water not only causes sores on the face
Parece que a água envenenada não causa apenas feridas na cara.
but also affects the fetus in the womb.
mas também afeta o feto no útero.
The babies
Os bebés
the Hole Ghost caught
O Fantasma do Buraco foi apanhado
were sickly.
estavam doentios.
In that case,
Nesse caso,
the Hole Ghost only stole babies affected by the poisonous water.
O Fantasma do Buraco roubava apenas os bebés afetados pela água venenosa.
That's what they say in the slums.
É o que se diz nas favelas.
What about the Chang's Mansion?
E quanto à mansão dos Chang?
They're in the inner city.
Estão na região central da cidade.
They wouldn't have come here to worship God.
Não teriam vindo aqui para adorar a Deus.
Were they also poisoned by the statue?
Será que também foram envenenados pela estátua?
There is a problem.
Existe um problema.
Let's go to the Chang's Mansion again.
Vamos voltar à Mansão Chang.
This is my kid.
Este é o meu filho.
He's the only kid
Ele é o único filho.
who escaped from the Hole Ghost
que escapou do Fantasma do Buraco
in Xichuan all these years.
Em Xichuan, todos estes anos.
Can you tell me
Pode me dizer
what happened back then?
O que aconteceu nessa altura?
Mr. Song, I'll make a toast to you.
Senhor Song, farei um brinde em sua honra.
Nice wine.
Bom vinho.
It must be difficult for you
Deve ser difícil para si.
to find such a good wine
encontrar um vinho tão bom
during curfew.
durante o recolher obrigatório.
When my father left, he asked me
Quando o meu pai se foi embora, perguntou-me
to treat you as a father.
Para te tratar como um pai.
Let me fill it up.
Deixe-me preenchê-lo.
I'm lucky
Tenho sorte.
to know you.
para te conhecer.
Song, thank you for your hard work.
Song, obrigada pelo seu trabalho árduo.
It's the young master's one-month birthday.
É o aniversário de um mês do jovem mestre.
But the Hole Ghost is rampant.
Mas o Fantasma do Buraco anda à solta.
The lord asked me
O Senhor perguntou-me
to bring you some smoked meat and a roast goose
Para vos trazer carne fumada e um ganso assado.
to thank you.
Muito obrigado.
It's my duty.
É o meu dever.
Please thank our lord for me.
Por favor, agradeça ao nosso Senhor por mim.
Butler Chang, have you eaten?
Mordomo Chang, já comeu?
Would you like to join us?
Gostaria de se juntar a nós?
I've eaten.
Eu já comi.
The Hole Ghost has snatched four babies
O Fantasma do Buraco raptou quatro bebés.
in Xichuan this year.
em Xichuan este ano.
Please give it more attention.
Por favor, dedique mais atenção a isso.
It's the Hole Ghost, Song.
É a música "Hole Ghost".
Han Shuo, bring my sword.
Han Shuo, traz a minha espada.
Baby.
Bebé.
Where is my baby?
Onde está o meu bebé?
Come on.
Anda lá.
My baby is lost.
O meu bebé está perdido.
It can't go far. I'll chase him.
Não pode ir muito longe. Vou atrás dele.
Go. Hurry.
Ir. Pressa.
- Go. - Mr. Song.
— Vai. — O Sr. Canção.
Go.
Ir.
[Chang's Mansion]
[Mansão de Chang]
This way.
Por aqui.
What happened next?
O que aconteceu a seguir?
Did Song Yuan catch up with him?
Song Yuan conseguiu alcançá-lo?
I don't know.
Não sei.
All I know is
Tudo o que sei é
that I saw Han Shuo
que vi Han Shuo
running wild on the way.
correndo descontroladamente pelo caminho.
He looked like he had seen a ghost.
Parecia ter visto um fantasma.
He was crazy
Ele era louco
and couldn't hear.
e não conseguia ouvir.
Then, he ran into the caravan
Então, correu para dentro da caravana.
and was shot by an arrow.
e foi atingido por uma flecha.
When I saw Song Yuan,
Quando vi Song Yuan,
he only had one last breath left.
Só tinha mais um suspiro.
He was holding my baby in his arms.
Ele estava a segurar o meu bebé nos braços.
He murmured,
Ele murmurou,
"The west of the city."
"A zona oeste da cidade."
"In the woods."
"Na floresta."
I think the ghost is fake.
Acho que o fantasma é falso.
They're trying to snatch other people's children.
Estão a tentar raptar os filhos dos outros.
Well.
Bem.
Have you ever worshipped the statue
Já venerou a estátua?
by the Xiangshui Lake outside the city?
Nas margens do Lago Xiangshui, nos arredores da cidade?
We have.
Sim, temos.
My wife had miscarriages all the time.
A minha esposa sofria abortos espontâneos o tempo todo.
After she was pregnant,
Depois de ela engravidar,
we invited a fortune teller here.
Convidámos uma cartomante para vir aqui.
He said our baby was haunted,
Ele disse que o nosso bebé estava assombrado.
and we had to wash my wife's body with the water of the Holy Pool
e tivemos de lavar o corpo da minha mulher com a água da Piscina Sagrada.
to ask the gods
perguntar aos deuses
to save this baby.
Para salvar este bebé.
I see.
Eu vejo.
After your baby was snatched,
Depois de o seu bebé ter sido sequestrado,
was there a clay doll?
Havia uma boneca de barro?
Yes.
Sim.
Do you still have it?
Ainda o tem?
Do you remember
Você lembra-se?
what the clay doll looks like?
Qual é o aspeto da boneca de barro?
Its head
A sua cabeça
is hollow.
é oco.
According to Mr. Chang and Luo Ye,
Segundo o Sr. Chang e Luo Ye,
I think the jade
Acho que o jade
is in the Hole Ghost's hands.
Está nas mãos do Fantasma do Buraco.
I didn't expect that we had only been separated for a short time
Não esperava que tivéssemos ficado separados por tão pouco tempo.
and you had found such an important clue.
E tinhas encontrado uma pista tão importante.
That's not all.
Mas não é tudo.
We also found
Também descobrimos
that the Changs had touched the poisonous water of the Holy Pool.
que os Chang tinham tocado na água venenosa da Piscina Sagrada.
That's why their baby is sickly.
É por isso que o bebé deles está doente.
Is it a clue?
Será esta uma pista?
It is.
É.
We can be sure
Podemos ter a certeza
that the lost children are all congenitally sick.
que as crianças desaparecidas são todas portadoras de doenças congénitas.
The person who did it
A pessoa que fez este
would leave a freshly made clay doll
deixaria uma boneca de barro acabada de fazer
at the crime scene every time.
sempre presente no local do crime.
It shows
Isso mostra
it was premeditated.
Foi premeditado.
Do ghosts scout a place before snatching a baby?
Será que os fantasmas avaliam o local antes de raptar um bebé?
There are no ghosts in the world.
Não existem fantasmas no mundo.
It was done by people.
Foi feito por pessoas.
They didn't even let go of the poor children.
Nem sequer soltaram as pobres crianças.
I'll catch them
Eu vou apanhá-los
and punish them severely.
e puni-los severamente.
How did they steal the babies?
Como roubaram os bebés?
I guess
Acho que sim
they dropped hallucinogenic drugs
abandonaram as drogas alucinogénias
on their targets
nos seus alvos
at night
à noite
to make them hallucinate.
para os fazer ter alucinações.
Then, they made a special sound
Então, emitiram um som especial.
to make people think it was a ghost.
Para fazer as pessoas pensarem que era um fantasma.
They confused the people.
Confundiram as pessoas.
Hallucinogenic drugs?
Drogas alucinogénias?
Is it the same as the painting in the Lin's Mansion?
É igual à pintura na mansão dos Lin?
It's stronger than that painting.
É mais forte do que aquela pintura.
It seems
Parece
that there is someone behind this.
que há alguém por trás.
The weather is getting cold.
O tempo está a ficar frio.
It's hard for you to work outside.
É difícil para si trabalhar ao ar livre.
Come on.
Anda lá.
Drink some.
Beba um pouco.
It's hot.
Está quente.
These are all the records of the Hole Ghost.
Estes são todos os registos do Fantasma do Buraco.
[Graceful and Attractive]
[Graciosa e atraente]
Take it to Fu Sheng and Gu Tian.
Levem isto para Fu Sheng e Gu Tian.
I'll go tell them.
Vou lá contar-lhes.
You want to see Gu Tian, right?
Queres ver o Gu Tian, ​​certo?
Yingying.
Yingying.
Are you here to see Gu Tian?
Veio aqui para ver Gu Tian?
I'm here to see you.
Estou aqui para te ver.
Did you find anything?
Encontrou alguma coisa?
The day after the full moon,
No dia seguinte à lua cheia,
the Hole Ghost would appear in the West Woods.
O Fantasma do Buraco aparecia na Floresta Ocidental.
You can go there and check it out.
Pode ir lá e conferir.
Which day?
Que dia?
You're ignorant.
Você é ignorante.
It's the 16th of a short month or the 17th day of a long month.
É o dia 16 de um mês curto ou o dia 17 de um mês longo.
This month is a short month.
Este mês é um mês curto.
That's tonight.
Isto é hoje à noite.
Is the Hearsay-capturing Pavilion reliable?
O Pavilhão de Captura de Boatos é fiável?
There's nothing here.
Não há nada aqui.
Yingying's information has never been wrong.
As informações de Yingying nunca estiveram erradas.
Gu Tian.
Gu Tian.
When do you plan to marry Yingying?
Quando planeia casar com Yingying?
Why do you suddenly ask this?
Por que razão está a perguntar isso de repente?
Keep your voice down.
Fale baixo.
No.
Não.
I have to persuade Yingying.
Preciso de convencer Yingying.
I can't let her marry you.
Não posso deixar que ela se case consigo.
No.
Não.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Don't learn from him.
Não aprenda com ele.
He loves every girl he meets in brothels.
Adora todas as raparigas que conhece nos bordéis.
He couldn't forget any of them.
Não conseguia esquecer nenhum deles.
He's not that bad.
Ele não é assim tão mau.
He's been with me lately.
Ele tem estado comigo ultimamente.
He hasn't been to brothels lately.
Não tem frequentado bordéis ultimamente.
Maybe he went there
Talvez ele tenha ido lá.
after I fell asleep.
depois adormeci.
Did you go?
Você foi?
No.
Não.
I haven't been there recently.
Não lá fui recentemente.
Listen.
Escutar.
Gu Tian, are you even a man?
Gu Tian, ​​​​és mesmo um homem?
Can't men be afraid of ghosts?
Os homens não podem ter medo de fantasmas?
Here he comes.
Lá vem ele.
Save the baby.
Salve o bebé.
It's Liu Da's baby.
É o bebé de Liu Da.
The baby is all right.
O bebé está bem.
Let's go.
Vamos.
Wen Jue, walk in the middle.
Wen Jue, caminhe no meio.
Wen Jue.
Wen Jue.
Hang in there.
Aguente firme.
Wait for me.
Espere por mim.
Save the baby.
Salve o bebé.
Wen Jue, don't chase him.
Wen Jue, não o persiga.
This fog is poisonous.
Esta névoa é venenosa.
Let's find another way.
Vamos encontrar outra forma.
[Save Lives from Disease]
[Salvar vidas da doença]
How are you feeling?
Como se está a sentir?
I feel much fresher.
Sinto-me muito mais revigorado.
I felt like I was drunk
Sentia-me como se estivesse bêbado.
in the woods.
na floresta.
I was in a trance and out of control.
Eu estava em transe e fora de controlo.
Me, too.
Eu também.
He humiliated us.
Ele humilhou-nos.
I'll get back at him.
Vou vingar-me dele.
What are you going to do?
O que vai fazer?
First, I'll find a way
Primeiro, vou arranjar maneira.
to deal with the fog.
para lidar com o nevoeiro.
Fu Sheng, what are you doing with a bottle?
Fu Sheng, o que está a fazer com uma garrafa?
If we want to deal with the fog,
Se quisermos lidar com o nevoeiro,
we have to know what's in it.
Precisamos de saber o que está lá dentro.
He wants to gather a bottle and taste it.
Ele quer pegar numa garrafa e prová-la.
What if you get poisoned?
E se for envenenado?
In the past, Shennong tasted all kinds of herbs.
No passado, Shennong experimentou todos os tipos de ervas.
Today, Fu Sheng is going to taste the poisonous fog.
Hoje, Fu Sheng vai provar a névoa venenosa.
You know him. No one can stop him.
Você conhece-o. Ninguém o consegue parar.
What a nerd!
Que nerd!
Are you done?
Já terminou?
[Moral and Artistic Stature]
[Estatura Moral e Artística]
If I go crazy later,
Se eu enlouquecer mais tarde,
knock me out.
Nocauteie-me.
Wait a minute.
Espere um minuto.
I'll find a good weapon.
Vou encontrar uma boa arma.
I ask you to knock me out,
Peço-lhe que me nocauteie,
not kill me.
Não me mate.
That board is good.
Essa prancha é boa.
Yeah.
Sim.
I'll
Doente
start.
iniciar.
Don't inhale it.
Não inale.
What if he dies?
E se ele morrer?
We shouldn't have used this.
Não deveríamos ter usado isto.
He's awake.
Ele está acordado.
Oh, my.
Oh meu Deus.
Come on.
Anda lá.
How's it going?
Como está a correr?
Have you found anything?
Encontrou alguma coisa?
Why does my head hurt so much?
Porque é que a minha cabeça dói tanto?
The poison is really powerful.
O veneno é realmente muito forte.
I only inhaled a little bit,
Apenas inspirei um pouco,
and I was in a hallucination.
E eu estava a ter uma alucinação.
It's extremely difficult
É extremamente difícil
to understand this poison.
Para compreender este veneno.
Did you hit me?
Bateu-me?
No.
Não.
You passed out as soon as you inhaled it.
Desmaiou assim que inalou aquilo.
I didn't even have time to help you.
Nem tive tempo de te ajudar.
You hit the back of your head
Bateu com a parte de trás da cabeça.
yourself.
tu próprio.
Right, Gu Tian?
Certo, Gu Tian?
Right.
Certo.
The Mountain-shaped Jade was stolen by that weirdo.
A Jade em forma de montanha foi roubada por aquele esquisito.
The whereabouts of Liu Da's baby are unknown.
O paradeiro do bebé de Liu Da é desconhecido.
And we can't go in there.
E não podemos entrar lá.
How about
Que tal
we hold our breath and rush in
Sustivemos a respiração e entramos a correr.
like we did today?
Como fizemos hoje?
Maybe we can pass through the fog
Talvez possamos atravessar o nevoeiro.
and go in there.
e entre lá.
It's useless.
É inútil.
I had the same idea at the beginning.
Tive a mesma ideia no início.
I held my breath and rushed in.
Prendi a respiração e entrei a correr.
I didn't see the end of the fog
Não vi o fim do nevoeiro.
until I couldn't hold it anymore.
até que não consegui segurar mais.
Let's find another way.
Vamos encontrar outra forma.
It's troublesome.
É problemático.
If only a gust of wind
Se ao menos uma rajada de vento
would blow the fog away.
dissiparia a névoa.
So we don't have to worry.
Assim não precisamos de nos preocupar.
It won't work.
Não vai funcionar.
The poisonous fog is man-made.
A névoa tóxica é artificial.
They'll release the fog after you blow it away.
Eles vão libertar a névoa depois de a dissipar.
I'm out of ideas.
Estou sem ideias.
Tell me. What do we do next?
Diga-me. O que faremos a seguir?
Think about it.
Pense nisso.
They can live
Eles podem viver
in the poisonous fog freely.
na névoa venenosa, livremente.
They must have a way to live with it.
Precisam de encontrar uma maneira de conviver com isso.
In that case,
Nesse caso,
we have to start with the fog.
Temos de começar pela neblina.
We have to go there again.
Temos de lá voltar.
But...
Mas...
Can you make it?
Você consegue?
If he can't make it, I'll replace him.
Se ele não puder comparecer, eu substituí-lo-ei.
Let's go.
Vamos.
Careful.
Cuidadoso.
My head hurts.
Dói-me a cabeça.
My Lord.
Meu Senhor.
You may rise.
Pode levantar-se.
My lord, what can we do for you?
Meu senhor, o que podemos fazer por si?
General Dou Tong
General Dou Tong
gathered his army
reuniu o seu exército
and despised the throne.
e desprezava o trono.
Last night, Jibei King sentenced him to death
Na noite passada, Jibei King condenou-o à morte.
in a fit of rage.
num acesso de fúria.
His Highness will give his military power to a reliable person.
Sua Alteza confiará o seu poder militar a uma pessoa de confiança.
Do you
Fazes
have a suitable candidate?
Tem um candidato adequado?
My lord,
Meu senhor,
we think
achamos
General Du Shang
General Du Shang
is loyal to Jibei King.
é leal ao Rei Jibei.
You can give him the military power.
Pode conceder-lhe o poder militar.
Okay.
Ok.
You may leave.
Pode ir.
There's something I haven't told you.
Há algo que ainda não te contei.
Rebel Zhu
Rebelde Zhu
is dead.
está morto.
Really?
Mesmo?
I sent someone to check it out.
Enviei alguém para verificar.
It's true.
É verdade.
Congratulations, My Lord.
Parabéns, meu Senhor.
More than twenty years have passed.
Já lá vão mais de vinte anos.
The rebel is finally dead.
O rebelde está finalmente morto.
We don't have to worry about that anymore.
Não precisamos mais de nos preocupar com isso.
Back then,
Naquela época,
Sage Zhu of the Breakwall
Sábio Zhu do Quebra-mar
rebelled against His Highness
revoltou-se contra Sua Alteza
on his wedding day.
no dia do seu casamento.
He stole
Ele roubou
the Bird Jade Plate, the key to the Treasure of the Sealed Book.
O prato de jade em forma de pássaro, a chave para o tesouro do livro albardado.
It's been so many years.
Já passaram tantos anos.
But the Bird Jade Plate hasn't shown up.
Mas o prato de jade em forma de pássaro ainda não apareceu.
Now,
Agora,
the rebel is dead.
O rebelde está morto.
But the Bird Jade Plate's whereabouts
Mas o paradeiro da Placa de Jade do Pássaro
are unknown.
são desconhecidos.
That's what worries me the most.
É isso que mais me preocupa.
How can I not be worried?
Como não ficar preocupado?
I'd like to find it for you.
Eu gostaria de encontrar isso para si.
I know you're loyal.
Eu sei que é leal.
I've sent General Guo Sishui to Xichuan.
Enviei o General Guo Sishui para Xichuan.
She'll
Concha
send back a message soon.
Envie-me uma mensagem em breve.
We're waiting for your good news.
Estamos a aguardar as suas boas notícias.
Wait.
Espera.
[The animals in the show are props]
[Os animais no espetáculo são adereços]
[No animals were harmed during the filming]
[Nenhum animal foi ferido durante as filmagens]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sob o céu, a luz e a sombra caminham juntas♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪O reflexo da prosperidade e do esplendor♪
♪Hides many secrets♪
♪Esconde muitos segredos♪
♪It's like♪
♪É como♪
♪Every page of your life♪
♪Cada página da sua vida♪
♪It's all about destiny♪
♪Tudo se resume ao destino♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪A História tem tragédia e comédia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descobrir o mistério♪
♪We go on adventures♪
♪Partimos em aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Não fugimos nem cedemos facilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Quando o amanhecer chegar♪
♪The light shines♪
♪A luz brilha♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos o caminho da descoberta♪
♪To chase and welcome♪
♪Perseguir e acolher♪
♪Every unknown story♪
♪Toda a história desconhecida♪
♪We take a trip together♪
♪Vamos fazer uma viagem juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Com sangue quente e propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aproveitamos o dia e vivemo-lo ao máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deixe a sua marca na nossa jornada♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersar a escuridão com os nossos corações♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspire a fazer a diferença♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descobrir o mistério♪
♪We go on adventures♪
♪Partimos em aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Não fugimos nem cedemos facilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Quando o amanhecer chegar♪
♪The light shines♪
♪A luz brilha♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos o caminho da descoberta♪
♪To chase and welcome♪
♪Perseguir e acolher♪
♪Every unknown story♪
♪Toda a história desconhecida♪
♪We take a trip together♪
♪Vamos fazer uma viagem juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Com sangue quente e propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aproveitamos o dia e vivemo-lo ao máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deixe a sua marca na nossa jornada♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersar a escuridão com os nossos corações♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspire a fazer a diferença♪
♪Make a difference♪
♪Faz a diferença♪
♪We take a trip together♪
♪Vamos fazer uma viagem juntos♪
♪Through hardships♪
♪No meio das dificuldades♪
♪We will find the glory♪
♪Encontraremos a glória♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspire a fazer a diferença♪